Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Spells.po
Languages: ko

source: All allies within 30 feet gain a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves. Both these bonuses apply against attacks made or effects created by lawful creatures.
ko: 30 피트 내의 모든 아군은 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고, 모든 내성 굴림에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 이 두 보너스는 질서 성향 크리처의 공격이나 효과에 대항할 때 적용됩니다.

source: Protection from Law, Communal
ko: 집단 질서로부터 보호

source: Removes paralysis from target creature.
ko: 대상 크리처의 마비 상태를 제거합니다.

source: Remove Paralysis
ko: 마비 제거

source: Resist Acid
ko: 산성 저항

source: Resist Cold
ko: 냉기 저항

source: Resist Electricity
ko: 전기 저항

source: This abjuration grants a creature limited protection from damage of whichever one of five energy types you select: acid, cold, electricity, fire, or sonic. The subject gains resist energy 10 against the energy type chosen, meaning that each time the creature is subjected to such damage (whether from a natural or magical source), that damage is reduced by 10 points before being applied to the creature's hit points. Resist energy absorbs only damage. The subject could still suffer unfortunate side effects. Resist energy does not stack with protection from energy. If a character is warded by protection from energy and resist energy, the protection spell absorbs damage until its power is exhausted.[LONGSTART] The value of the energy resistance granted increases to 20 points at 7th level and to a maximum of 30 points at 11th level.[LONGEND]
ko: 이 업저레이션 주문은 한 생명체에게 산성, 냉기, 전기, 화염, 음파의 에너지 유형 중 캐릭터가 선택한 한 종류에 대해 제한적인 보호를 부여합니다. 캐릭터는 선택한 에너지 유형에 대해 10점의 저항을 얻어, 해당 유형의 피해(자연적이든 마법적이든)를 생명점에 적용하기 전에 피해를 10점 줄입니다. 에너지 저항은 오직 피해만 흡수합니다. 즉 대상은 다른 부작용들의 영향을 여전히 받을 수 있습니다. 에너지 저항은 에너지로부터의 보호 주문과 중첩되지 않습니다. 에너지로부터의 보호 주문과 에너지 저항 주문의 영향을 동시에 받는 대상은 먼저 보호 주문의 힘이 고갈될 때까지 피해를 흡수합니다.[LONGSTART] 이 에너지 저항은 7 레벨에 20점으로 오르고, 11 레벨에서 최대 30점까지 오릅니다.[LONGEND]

source: Resist Energy
ko: 에너지 저항

source: Resist Fire
ko: 에너지 저항

source: Resist Sonic
ko: 음파 저항

source: Lesser restoration dispels any temporary magical effects reducing one of the subject's ability scores (it does not remove permanent effects such as curses or diseases) or cures 1d4 points of temporary ability damage to one of the subject's ability scores. It also eliminates any fatigue suffered by the character. It does not restore permanent ability drain.
ko: 하급 상태회복은 대상의 능력치 하나를 줄이는 모든 일시적 마법 효과(저주나 질병 같은 영구적인 효과는 제거하지 못합니다)를 해제하거나, 능력치 하나의 일시적인 피해를 1d4점 치료합니다. 또한 캐릭터의 모든 피로 상태를 제거합니다. 이 주문으로는 영구적인 능력치 흡수는 회복할 수 없습니다.

source: Restoration, Lesser
ko: 상태회복, 하급

source: All targeted living creatures of less than 6 HD become frightened. If a creature succeeds at a Will save, it is instead shaken for 1 round. Creatures with 6 or more HD are immune to this effect.[LONGSTART] Scare dispels remove fear.[LONGEND]
ko: 대상이 되는 6 HD 미만의 모든 살아있는 크리처는 겁에 질림 상태가 됩니다. 대상이 의지 내성에 성공하면, 1 라운드 동안 동요 상태가 됩니다. 6 HD 이상의 생명체는 이 효과에 면역입니다. [LONGSTART]겁주기는 공포 제거 주문을 해제합니다.[LONGEND]

source: Scare
ko: 겁주기

source: You blast your enemies with a searing beam of fire. You may fire one ray, plus one additional ray for every four levels beyond 3rd (to a maximum of three rays at 11th level). Each ray requires a ranged touch attack to hit and deals 4d6 points of fire damage.
ko: 적에게 타오르는 화염의 광선을 발사합니다. 캐릭터는 기본적으로 한 줄기의 광선을 발사할 수 있고, 3 레벨 이후 레벨이 4 오를 때마다 추가로 한 줄기의 광선을 더 발사할 수 있습니다(11 레벨에서 최대 세 줄기의 광선). 각각의 광선은 원거리 접촉 공격을 필요로 하며, 명중하면 4d6점의 화염 피해를 입힙니다.

source: Scorching Ray
ko: 이글거리는 광선

source: See Invisibility
ko: 투명화 탐지

source: You can see any objects or beings that are invisible within your range of vision.
ko: 당신은 시야 내에 있는 투명화된 물체나 크리처를 볼 수 있습니다.

source: You can see the vital areas and weak points of creatures within 30 feet of you as a warm glow.
ko: 자신의 30 피트 이내에 있는 생명체의 급소와 약점에서 빛이 나는 것을 볼 수 있습니다.

source: This creature can see the vital areas and weak points of creatures within 30 feet.
ko: 자신의 30 피트 이내에 있는 생명체의 급소와 약점에서 빛이 나는 것을 볼 수 있습니다.

source: Sense Vitals
ko: 급소 감지

source: Sense Vitals
ko: 급소 감지

source: This spell makes your eyes shine blood red and allows you to see the vital areas and weak points of creatures as a warm glow. This allows you to make sneak attacks, as the rogue ability of the same name, dealing an additional 1d6 points of damage; this additional damage increases by 1d6 for every 3 caster levels you possess beyond 3rd, to a maximum of +5d6 at 15th level. This additional damage stacks with other sources of precision damage.
ko: 이 주문을 시전하면 눈이 붉게 빛나면서 크리처의 급소와 약점에서 따스한 빛을 보게 됩니다. 그래서 로그처럼 암습을 통해 1d6점의 추가 피해를 입힐 수 있습니다. 이 추가 피해는 매 3 시전자 레벨 마다 1d6 만큼 증가하고 15 레벨에 최대 +5d6 까지 증가합니다. 이 추가 피해는 다른 정밀 피해와 중첩됩니다.

source: Sickened
ko: 고통

source: The character takes a –2 penalty on all attack rolls, weapon damage rolls, saving throws, skill checks, and ability checks.
ko: 이 캐릭터는 모든 명중 굴림, 무기 피해 굴림, 내성 굴림, 기술 판정, 능력치 판정에 -2의 페널티를 받습니다.

source: Sickened
ko: 고통

source: Reflex partial and Fortitude negates
ko: 반사로 절반 피해, 인내로 무효

source: This spell functions as entangle, except the plants are coated with an irritating sap that creates a painful, itching rash on creatures that touch them. Any creature that enters the area must succeed at a Fortitude save or be sickened as long as it remains in the area and for 1d4 rounds afterward. Creatures that remain in the area must save each round. This is a poison effect. Entangle: This spell causes tall grass, weeds, and other plants to wrap around creatures in the area of effect or those that enter the area. Creatures that fail their save gain the entangled condition. Creatures that make their save can move as normal, but those that remain in the area must save again each round. Creatures that move into the area must save immediately. Entangled creatures can break free by making a combat maneuver check, Athletics check, or Mobility check against the DC of this spell every round. The entire area of effect is considered difficult terrain while the effect lasts.
ko: 이 주문은 휘감기처럼 작용합니다. 단 식물에 자극적인 수액이 묻어 있어 식물을 만지는 크리처에게 고통과 가려움을 유발합니다. 범위 내의 크리처가 인내 내성에 성공하지 못하면 범위에 남아있는 동안, 또는 범위를 벗어나고 1d4 라운드 동안 고통 상태가 됩니다. 범위 안의 크리처는 매 라운드를 내성을 시도해야 합니다. 이것은 독 효과입니다. 이 주문은 효과 범위 안의 크리처나 들어오는 크리처를 높은 잔디, 잡초 및 다른 식물로 감쌉니다. 내성에 실패한 크리처는 1 라운드 동안 속박 상태가 됩니다. 내성에 성공한 크리처는 정상적으로 움직일 수 있지만 범위에 남아있으면 매 라운드 마다 내성을 시도해야 합니다. 범위 안으로 들어오는 크리처는 즉시 내성을 시도해야합니다. 속박된 크리처는 매 라운드마다 이 주문의 DC에 대해 전법 판정, 운동 판정 또는 기동성 판정을 성공하면 자유로워질 수 있습니다. 효과 범위는 효과가 지속되는 동안 험지로 간주됩니다.

source: Sickening Entanglement
ko: 고통스러운 휘감기

source: Fortitude negates stun
ko: 인내 기절 무효

source: You blast an area with a tremendous cacophony. Every creature in the area takes 1d8 points of sonic damage and must succeed at a Fortitude save to avoid being stunned for 1 round.
ko: 엄청난 불협화음을 일정 범위에 폭발시킵니다. 범위 내의 모든 크리처는 1d8점의 음파 피해를 받고 인내 내성 굴림에 실패하면 1 라운드 동안 기절 상태가 됩니다.

source: Sound Burst
ko: 음파 폭발

source: A rain of dirt, gravel, and small pebbles fills the area, dealing 2d6 points of bludgeoning damage to every creature in the area. This damage only occurs once, when the spell is cast. For the remaining duration of the spell, this debris covers the ground, making the entire area difficult terrain.
ko: 흙, 자갈, 작은 자갈 등의 비가 쏟아져 범위 내의 모든 생물에게 2d6점의 부수기 피해를 입힙니다. 이 피해는 주문이 시전 될 때 한 번만 발생합니다. 주문의 지속시간 동안 파편이 땅을 덮어서 험지로 만듭니다.

source: Stone Call
ko: 자갈비

source: This spell summons to your side a small air elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 소형 대기 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Small Air Elemental
ko: 소형 대기 정령 소환

source: This spell summons to your side a small fire, water, air, or earth elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 소형 화염 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Small Elemental
ko: 소형 정령 소환

source: This spell summons to your side a small earth elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 소형 대지 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Small Earth Elemental
ko: 소형 대지 정령 소환

source: This spell summons to your side a small fire elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 소형 화염 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Small Fire Elemental
ko: 소형 화염 정령 소환

source: This spell summons to your side a small water elemental. The summoned elemental appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 소형 물 정령을 아군으로 소환합니다. 소환되는 정령은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 정령은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Small Water Elemental
ko: 소형 물 정령 소환

source: This spell summons an extraplanar wolf or 1d3 extraplanar dogs. The summoned monsters appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 늑대 한 마리나 개 1d3 마리를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster II
ko: 괴물 소환 II

source: This spell summons 1d3 extraplanar dogs. They appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 개를 1d3 만큼 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster II (1d3 Dogs)
ko: 괴물 소환 II (개 1d3 마리)

source: This spell summons an extraplanar wolf. It appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 다른 차원에서 늑대 한 마리를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Monster II (Wolf)
ko: 괴물 소환 II (늑대)

source: This spell summons to your side 1d3 natural mites. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 마이트 1d3 명을 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally II (1d3 Mites)
ko: 자연의 동맹 소환 II (1d3 마이트)

source: This spell summons to your side a natural giant frog. The summoned ally appears where you designate and acts according to its initiative check results. It attacks your opponents to the best of its ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 거대 개구리를 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally II (Giant Frog)
ko: 자연의 동맹 소환 II (거대 개구리)

source: This spell summons to your side a natural giant frog or 1d3 natural mites. The summoned allies appear where you designate and act according to their initiative check results. They attack your opponents to the best of their ability.
ko: 이 주문은 자연으로부터 거대 개구리 한 마리 또는 마이트 1d3 명을 아군으로 소환합니다. 소환되는 아군은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 우선권 판정의 결과에 따라 행동합니다. 아군은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 공격합니다.

source: Summon Nature's Ally II
ko: 자연의 동맹 소환 II

source: Web creates a many-layered mass of strong, sticky strands. These strands trap those caught in them. The strands are similar to spiderwebs but far larger and tougher. Creatures caught within a web become grappled by the sticky fibers. Anyone in the effect's area when the spell is cast must make a Reflex save. If this save succeeds, the creature is inside the web but is otherwise unaffected. If the save fails, the creature gains the grappled condition, but can break free by making a combat maneuver check, Athletics check, or Mobility check as a standard action against the DC of this spell. The entire area of the web is considered difficult terrain. Anyone moving through the webs must make a Reflex save each round. Creatures that fail lose their movement and become grappled in the first square of webbing that they enter.
ko: 거미줄 주문은 여러 가닥의 튼튼하고 끈적끈적한 물질을 여러 겹 만들어 내 안으로 들어온 자들을 붙잡습니다. 가닥은 거미줄과 비슷하지만 훨씬 크고 거친 것입니다. 붙잡힌 생물은 끈적끈적한 섬유질로 뒤덮입니다. 주문이 시전되면 범위 안에 들어온 누구든 반사 내성을 시도해야 합니다. 내성 굴림에 실패하면 크리처는 붙잡힌 상태가 됩니다. 그러나 일반행동으로 이 주문의 DC에 대하여 전법 판정, 운동 판정, 기동성 판정에 성공하면 벗어납니다. 거미줄의 범위 전체는 험지으로 간주됩니다. 누구든 거미줄 안에서 이동할 때는 매 라운드 반사 내성을 시도해야합니다. 실패한 크리처는 그 자리에 붙들립니다.

source: Web
ko: 거미줄

source: Angelic Aspect
ko: 천사의 형상

source: Angelic Aspect
ko: 천사의 형상

source: You take on an aspect of an angelic being, including some of its physical characteristics. You gain resistance to acid and cold 10, and DR 5/evil. You also gain a +2 deflection bonus to AC and a +2 resistance bonus on saves against attacks made or effects created by evil creatures. In addition, your natural weapons and any weapons you wield are considered good-aligned for the purpose of overcoming damage reduction.
ko: 당신은 천사같은 존재의 형상 및 신체적 특징을 가지게 됩니다. 산성 및 냉기 저항 10 과 DR5 /악을 얻습니다. 또한 악 성향 생명체의 공격에 대한 AC에 +2의 굴절 보너스를 얻고 내성 굴림에 +2의 저항 보너스를 얻습니다. 또 자연 무기 및 착용한 모든 무기는 피해 감소를 관통할 때 선 선향 무기로 간주됩니다.

source: Archon's Aura
ko: 아콘의 오라

source: A –2 penalty on attack rolls, saving throws, and to Armor Class.
ko: 명중 굴림, 내성 굴림, 방어도에 -2의 페널티가 추가됩니다.

source: Archon's Aura
ko: 아콘의 오라

source: Archon's Aura
ko: 아콘의 오라

source: You gain a powerful aura, similar to an archon's aura of menace. Any hostile creature within a 20-foot radius of you must succeed at a Will save to resist the effects of this aura. If the creature fails, it takes a –2 penalty on attack rolls and saving throws and to Armor Class for the duration of this spell, or until it successfully hits you with an attack. A creature that has resisted or broken the effect cannot be affected again by this particular casting of archon's aura.
ko: 아콘의 위협적인 오라와 유사한 강력한 오라를 얻습니다. 20피트 반경 내에 있는 적대적인 크리처는 이 오라의 효과에 저항하기 위해 의지 내성에 성공해야 합니다. 크리처가 내성에 실패하면 명중 굴림, 내성 굴림, 방어도에 이 주문의 지속시간 동안 -2 의 페널티를 받습니다. 효과에 저항한 크리처는 이 시전자의 오라에 의해서는 다시 영향을 받지 않습니다.

source: You hurl a fist-sized ball of force resembling a sphere of spikes to ram a designated creature. You must succeed on a ranged touch attack to strike your target. On a successful hit, you deal 1d6 points of force damage per two caster levels (maximum 5d6). For every 5 caster levels you possess beyond 5th, you gain an additional ball of force. A creature struck by any of these is subject to a bull rush attempt. The force has a Strength modifier equal to your Intelligence, Wisdom, or Charisma modifier (whichever is highest). The CMB for the force's bull rush uses your caster level as its base attack bonus, adding the force's Strength modifier and a +10 bonus for each additional blast that hits. If the bull rush succeeds, the force pushes the creature away from you in a straight line, and the creature must make a Reflex save or fall prone.
ko: 지정한 크리처에게 주먹 크기의 뾰족한 역장 구체를 만들어 던집니다. 대상을 타격하려면 원거리 접촉 공격에 성공해야 합니다. 명중시 시전자 레벨 2 마다 1d6 점의 (최대 5d6) 역장 피해를 입힙니다. 5 레벨 이후 시전자 레벨 5마다 역장 구체를 하나 더 얻습니다. 이 구체에 맞은 크리처는 황소 돌진의 효과를 받습니다. 역장은 당신의 지능, 지혜, 매력 수정치 중 가장 높은 것을 힘 수정치로 사용합니다. 역장의 황소 돌진의 CMB는 시전자 레벨을 기본 공격 보너스로 사용합니다; 블래스트를 추가로 맞출 때마다 역장의 힘 수정치와 +10 보너스를 추가합니다. 황소 돌진이 성공하면, 역장은 크리처를 직선 방향으로 밀어내고, 크리처는 반사 내성에 실패하면 쓰러집니다.

source: Battering Blast
ko: 역장 발사

source: Beast Shape I
ko: 짐승의 모습 I

source: –4 penalty on attack rolls, saves, ability checks, and skill checks
ko: -4 명중 굴림, 내성, 능력치 판정 및 기술 판정에 대한 패널티

source: Curse of Deterioration
ko: 악화의 저주

source: The subject suffers a –4 penalty on attack rolls, saves, ability checks, and skill checks.
ko: 대상은 명중 굴림, 내성 굴림, 능력치 판정 및 기술 판정에서 -4 페널티를 받습니다.

source: Curse of Deterioration
ko: 악화의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Intelligence, Wisdom, and Charisma scores.
ko: 대상은 지능, 지혜, 매력에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Deterioration
ko: 악화의 저주

source: –6 penalty to Constitution score
ko: 건강에 -6의 페널티

source: Curse of Feeble Body
ko: 허약한 육체의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Constitution score.
ko: 대상은 건강 능력치에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Feeble Body
ko: 허약한 육체의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Constitution score.
ko: 대상은 건강 능력치에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Feeble Body
ko: 허약한 육체의 저주

source: –6 penalty to Intelligence, Wisdom, and Charisma scores
ko: 지능, 지혜 및 매력 능력치에 -6 페널티

source: Curse of Idiocy
ko: 어리석음의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Intelligence, Wisdom, and Charisma scores.
ko: 대상은 지능, 지혜, 매력에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Idiocy
ko: 어리석음의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Intelligence, Wisdom, and Charisma scores.
ko: 대상은 지능, 지혜, 매력에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Idiocy
ko: 어리석음의 저주

source: –6 penalty to Strength and Dexterity scores
ko: 힘 및 민첩 능력치에 -6 페널티

source: Curse of Weakness
ko: 나약함의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Strength and Dexterity scores.
ko: 대상은 힘과 민첩에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Weakness
ko: 나약함의 저주

source: The subject suffers a –6 penalty to Strength and Dexterity scores.
ko: 대상은 힘과 민첩에 -6의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Weakness
ko: 나약함의 저주

source: You place a curse on the subject. Choose one of the following: Curse of Feeble Body — The subject suffers a –6 penalty to Constitution score. Curse of Weakness — The subject suffers a –6 penalty to Strength and Dexterity scores. Curse of Idiocy — The subject suffers a –6 penalty to Intelligence, Wisdom, and Charisma scores. Curse of Deterioration — The subject suffers a –4 penalty on attack rolls, saves, ability checks, and skill checks.
ko: 당신은 대상에 저주를 걸었습니다. 다음 중 하나의 저주를 고르세요. 허약한 육체의 저주 - 대상은 건강에 -6의 페널티를 받습니다. 나약함의 저주 - 대상은 힘과 민첩에 -6의 페널티를 받습니다. 어리석음의 저주 - 대상은 지능, 지혜, 매력에 -6의 페널티를 받습니다. 약화의 저주 - 대상은 명중 굴림, 내성, 능력치 판정, 기술 판정에 -4의 페널티를 받습니다.

source: Bestow Curse
ko: 저주 걸기

source: The subject suffers a –2 penalty to Constitution score.
ko: 대상은 건강 능력치에 -2의 페널티를 받습니다.

source: Curse of Feeble Body
ko: 허약한 육체의 저주

source: You release a burst of barbed, acid-filled nettles. Creatures caught in the burst take 3d6 points of damage plus 1d6 points of acid damage on the next round. Those that save take half damage from the initial burst and no damage on the next round.
ko: 가시가 돋치고, 산이 들어있는 쐐기풀을 터뜨려 보냅니다. 폭발에 휘말린 크리처는 3d6 점, 다음 라운드에 1d6 점의 산성 피해를 입습니다. 내성에 성공하면 폭발 피해의 절반만 받으며, 다음 라운드에는 아무런 피해도 입지 않습니다.

source: Burst of Nettles
ko: 쐐기풀 폭발

source: You release a burst of barbed, acid-filled nettles. Creatures caught in the burst take 3d6 points of damage plus 1d6 points of acid damage on the next round. Those that save take half damage from the initial burst and no damage on the next round.
ko: 가시가 돋치고, 산이 들어있는 쐐기풀을 터뜨려 보냅니다. 폭발에 휘말린 크리처는 3d6 점, 다음 라운드에 1d6 점의 산성 피해를 입습니다. 내성에 성공하면 폭발 피해의 절반만 받으며, 다음 라운드에는 아무런 피해도 입지 않습니다.

source: Burst of Nettles
ko: 쐐기풀

source: You may call down a 6-foot-wide, 30-foot-long, vertical bolt of lightning that deals 3d6 points of electricity damage. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within medium range.
ko: 너비 6 피트, 길이 30 피트의 낙뢰를 내려 3d6 점의 전기 피해를 줍니다. 번개는 중간 거리 내의 지점에 수직으로 떨어집니다.

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: This creature may call down lightning bolts.
ko: 이 크리처는 번개를 내릴 수 있습니다.

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: Call Lightning
ko: 번개 소환

source: Immediately upon completion of the spell, and once per round thereafter, you may call down a 6-foot-wide, 30-foot-long, vertical bolt of lightning that deals 3d6 points of electricity damage. The bolt of lightning flashes down in a vertical stroke at whatever target point you choose within the spell's range (measured from your position at the time). Any creature in the target square or in the path of the bolt is affected. You need not call a bolt of lightning immediately; other actions, even spellcasting, can be performed first. Each round after the first you may use a standard action (concentrating on the spell) to call a bolt. Each time you cast a bolt, the spell's duration is reduced by one minute.
ko: 주문이 완성되자 마자 한 번, 그 후 매 라운드에 한 번 씩, 폭 6 피트, 길이 30 피트의 낙뢰를 불러내 3d6 점의 전기 피해를 줍니다. 번개는 주문 사거리 내의 지점에 수직으로 떨어집니다. 사거리는 번개를 떨어뜨릴 때 시전자의 위치를 기준으로 계산합니다. 낙뢰의 경로나 지정 범위 내의 모든 크리처에 영향을 미칩니다. 번개를 즉시 내려칠 필요는 없습니다. 주문 시전을 포함한 다른 행동을 먼저 할 수도 있습니다. 첫 라운드 이후 매 라운드 마다 주문에 집중하여 일반 행동으로 번개를 내려칠 수 있습니다. 번개를 불러낼 때 마다, 주문의 지속시간이 1 분 씩 줄어듭니다.

source: This creature is hard to pinpoint due to its translucent state. If it moves more than 10 feet away from the caster of this spell, it will lose this effect.
ko: 이 크리처는 그 반투명함으로 인해 위치를 특정하기 어렵습니다. 이 주문의 시전자로부터 10 피트 이상 떨어진 곳으로 이동하면이 효과가 사라집니다.

source: Chameleon Stride, Greater
ko: 상급 카멜레온 걸음

source: This spell functions as chameleon stride, except it confers its bonuses upon all allies within 10 feet of you at the time the spell is cast. If an affected creature moves more than 10 feet away from you, it loses the benefit of the spell. Creatures that move into the area after the spell is cast do not gain its benefit.
ko: 이 주문은 시전할 때 10 피트 이내의 모든 아군에게 효과를 주는 카멜레온 걸음입니다. 영향을 받은 크리처가 당신에게서 10 피트 이상 떨어지면 마법의 효과를 잃습니다. 이 주문이 이미 시전된 이후에는 범위 안으로 들어와도 효과를 부여하지 않습니다.

source: Blindness
ko: 실명

source: Frequency: 1/day; Save Fortitude Effect: 1d4 Str damage, target must make an additional Fort save or be permanently blinded Cure: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d4 힘 피해, 한 번 더 인내 내성을 굴려 실패하면 영구 실명 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Blinding Sickness
ko: 장님병

source: The subject contracts the following disease: Blinding Sickness.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: 1d4 Str damage, target must make an additional Fort save or be permanently blinded Cure: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 장님병.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d4 힘 피해, 한 번 더 인내 내성을 굴려 실패하면 영구 실명 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Contagion: Blinding Sickness
ko: 전염: 장님병

source: Frequency: 1/day; Save Fortitude Effect: 1d4 Con damage and target is fatigued Cure: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d4 건강 피해와 피로 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Bubonic Plague
ko: 선페스트

source: The subject contracts the following disease: Bubonic Plague.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: 1d4 Con damage and target is fatigued Cure: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 선페스트.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d4 건강 피해와 피로 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Contagion: Bubonic Plague
ko: 전염: 선페스트

source: Frequency: 1/day; Save Fortitude Effect: 1d6 Wis damage Cure: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d6 지혜 피해 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Cackle Fever
ko: 낄낄 열병

source: The subject contracts the following disease: Cackle Fever.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: 1d6 Wis damage Cure: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 낄낄 열병.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d6 지혜 피해 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Contagion: Cackle Fever
ko: 전염: 낄낄 열병

source: Frequency: 1/day; Save Fortitude Effect: 1d4 Int damage Cure: 2 consecutive saves
ko: 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d4 지능 피해 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Mindfire
ko: 뇌염

source: The subject contracts the following disease: Mindfire.[LONGSTART] The disease is contracted immediately (the onset period does not apply).[LONGEND] Frequency: 1/day Effect: 1d4 Int damage Cure: 2 consecutive saves
ko: 대상은 다음 질병에 걸립니다: 뇌염.[LONGSTART] 질병은 잠복기간 없이 바로 발병합니다.[LONGEND] 빈도: 매일; 내성: 인내 효과: 1d4 지능 피해 치료: 내성 2회 연속 성공

source: Contagion: Mindfire
ko: 전염: 뇌염
